# 鳥仔 ê 名 - 鴞科 hiau-kho

[![GitHub](https://img.shields.io/badge/GitHub-black?logo=github)](https://github.com/siansiansu/tsiau-a-e-mia)

:::warning
[< 轉去頭頁](https://hackmd.io/@siansiansu/Hy4VzNvha)
:::

:::success
### 📖 名詞註記

#### 📎 詞源

- [台]：依據台灣本土的台語俗稱。
- [日]：外來語，依據日本名。
- [英]：外來語，依據英文名。
- [華]：外來語，依據台灣使用的華語名。
- [中]：外來語，依據中國使用的華語名。

#### 🎏 特有亞種

- [台亞]：台灣亞種。
- [日亞]：日本亞種。

#### 🐦 其他註記

- 🎯：考慮分類學、本土俗名佮台語詞的用法，推薦做為這个唯一物種的台語俗名。
- ✳️：統稱，有兩個以上的物種攏會使叫這个名。
:::

## [魚鷹 ミサゴ Osprey](https://ebird.org/species/osprey)

![](https://inaturalist-open-data.s3.amazonaws.com/photos/6903515/medium.jpg)
<br/>
(c) Greg Lasley, some rights reserved (CC BY-NC)

- 🎯 [台] 魚鷹 hî-ing
